=Camino al Esplendor=
=Episodio 9=
La mayor
es tranquila y sensata.
Esta Guanyin de Fertilidad
de jade de Hetian
(irá en su ajuar.)
Para que pronto tenga hijos
y agrande la familia de su esposo.
A la segunda le encanta verse bonita.
Este juego de joyas de oro macizo
(le queda perfecto.)
La tercera
aún es muy joven para preparar su ajuar.
Esta seda brocada
(será para ella.)
Cuando alcance la mayoría de edad,
le tomarán las medidas
para hacerle una falda.
Seguro deslumbrará a todos.
(El ajuar que preparó la señora)
(ya es más que generoso.)
(Les bastará a las tres señoritas
para toda la vida.)
(El dinero)
no puedo conservarlo,
pero al menos
puedo dejarles bienes como estos.
Ojalá siempre los tengan cerca,
que les den calor y consuelo,
que puedan conservarlos y legarlos,
y que las acompañen toda la vida.
(Tertulia poética en Jardín Cuifu)
Tinta de Huizhou,
papel del Salón Chengxin.
Srta. Fan, esta tertulia poética
ha quedado muy elegante.
Qué bello ver a los gansos volar al sur,
y al Roc remontarse miles de millas.
Los gansos que vuelan al sur
tienen grandes aspiraciones.
Y el Roc que se eleva
sube directo al cielo.
¿No es una perfecta metáfora
del éxito del Sr. Yu?
Entonces,
si esto es para celebrar al Sr. Yu,
¿por qué no lo organizaste
en la residencia Yu?
La Sra. Yu dijo
que era mejor mantener un perfil bajo.
Además,
hay unos parientes lejanos hospedados
y no conviene recibir visitas.
¿Qué parientes?
No sé los detalles.
Por favor, tomen asiento.
El otoño está precioso,
ya deben estar cansadas.
- Por favor.
- Vengan, vengan.
Sentémonos.
Por aquí, por favor.
Siéntense, por favor.
Siéntense.
Hoy el paisaje está precioso.
Les preparé unos dulces.
Pruébenlos, por favor.
Estos dulces se ven muy especiales.
Son pastelillos de flores que mi señora
le mandó al señor.
Son toda una rareza.
Dicen que
los trajeron especialmente de la capital.
Algo imposible de olvidar con solo verlo.
Pues aquí está.
¡Qué rico huele!
Crujientes y nada empalagosos.
He probado toda clase
de pasteles y bocadillos,
pero nunca uno tan rico.
Hasta la forma de estos dulces
es muy original.
Recuerdo
haberlos probado en la capital.
Qué buen ojo.
Estos pastelillos de flores
no se ven en Yongning
y tampoco se pueden comprar aquí.
La Sra. Yu está ocupada
con asuntos de la casa
y no pudo venir a la tertulia poética,
así que mandó especialmente estos pasteles
para que todos los probaran.
¿Para nosotras?
Yo diría
que la Sra. Yu solo quiere
consentir a la Srta. Fan,
para que su futura nuera
pruebe algo nuevo.
Siempre estás bromeando.
(La forma de estos dulces)
(es muy original.)
(Recuerdo)
(haberlos probado en la capital.)
Creo que yo
también los probé.
Señora, ¿qué dijo que probó?
Pastelillos de flores.
Los probé en un banquete del palacio,
cuando el señor volvió a la capital.
Hay parientes lejanos en casa
y no conviene recibir invitados.
Ella es la Srta. Xie,
íntima amiga de mi futura nuera.
Señora,
quisiera pedir, en nombre de mi prometido,
el Sr. Zhao,
una licencia de sal.
Vanidosa, buscando acercarse
al comisionado imperial.
El Sr. Zhao vino a Huaying
a hacer negocios.
Mintió diciendo que era
un comisionado imperial.
El Sr. Zhao tiene recursos de sobra.
Si dejan pasar esta oportunidad,
no se repetirá.
¡Rápido!
Ve a llamar al señor.
Sí, señora.
(Con gente enviada
por nuestros superiores)
(hemos tratado incontables veces.)
(Comisionado de transporte de sal de Xidu)
Pero esta vez es diferente.
(Es alguien de la casa real.)
Jiuweijiao tiene semejante respaldo
y tú haces negocios con él,
¿sin siquiera avisarme?
Yo...
no sabía que era un informante.
A esos dos los recomendó la familia Yu.
Y los pastelillos de flores
también salieron de ahí.
Ahora ya lo ves, ¿no?
Te lo dije.
Últimamente el ambiente está muy tenso.
Te dije que estuvieras alerta.
¡Alerta! ¡Alerta!
En fin.
Si de verdad algo sale mal,
llévate a las tres niñas
y sálvense como puedan.
Señor.
Sé que me equivoqué.
Estamos en esto juntos.
Aún estamos a tiempo de remediarlo.
Seguro que no consiguieron ninguna prueba.
De verdad, señor.
Qué curioso.
Tú les exigías sobornos
a los comerciantes de sal,
¿qué tiene eso que ver conmigo?
La Oficina de Transporte de Sal
siempre emite la licencia de sal
con total imparcialidad.
Todo queda asentado por escrito.
Tú actuaste por tu cuenta.
¿Cuánto recibiste en favores y sobornos?
¿Cómo voy a saberlo yo?
Además,
de todas esas cosas,
¿alguna
entró en mis bodegas?
¿No quedaron todas registradas
como parte del ajuar de las niñas?
¡Yan!
¿De verdad vas a darme la espalda ahora?
Durante todos estos años,
fui tu intermediaria,
tapé tus manejos sucios
y recibí el dinero por ti.
Todo el dinero que pasó por mis manos
lo pusiste a nombre de tu amante.
Fuera de estas pocas cosas,
¿qué nos quedó a mis hijas y a mí?
¿Cuándo me viste recibir tu dinero
y dárselo a mi amante?
¿Tienes pruebas?
Tú...
Cada quien carga con su destino.
Si hubieras podido darme un hijo varón,
no habría buscado otra mujer.
¡Yan!
Señor, denos unos días más.
Cuando tengamos claro qué está pasando,
podremos actuar donde haga falta
y darle la vuelta a la situación.
Es demasiado tarde.
Ya descubrieron su rastro.
La Sra. Yan jamás
volverá a negociar con ustedes.
Solo nos queda actuar abiertamente.
Arrestémoslos primero
y luego los interrogamos.
Me temo que ya alteraron las cuentas.
Fuimos cuidadosos en cada paso.
¿Dónde fallamos?
Su Alteza no pretende pedirles cuentas.
Lo que venga después,
déjenlo en nuestras manos.
Señor, no se dé por vencido tan pronto.
Aunque ya los pusimos sobre aviso,
la situación
no necesariamente juega en mi contra.
La Sra. Yan ha hecho mucho mal,
pero no deja de ser un peón desechable
para el Sr. Yan.
Ahora debe estar aterrada.
Si le damos lo que necesita,
podremos ponerla de nuestro lado.
¿Cómo?
(La Sra. Yan se arriesgó de esa manera)
(solo por sus tres hijas.)
(Empecemos por ellas.)
(Ya encontraremos la oportunidad.)
Señorita,
¿me ayudas a ver
si me queda bien?
¡Quién iba a decirlo!
El gran Jiuweijiao
también terminó siendo
un perro de la corte.
Sra. Yan, si ya conoce
nuestra verdadera identidad,
también sabrá que no tiene escapatoria.
El príncipe heredero ha decidido
investigar a la familia Yan.
No hay forma de que esto
se deje pasar a la ligera.
No tienen pruebas.
¿Solo con palabras
quieren condenarme?
Eso dependerá de lo que sepa hacer
el Ministerio de Justicia.
Dicen que ahí
todos terminan confesando.
Después de todo,
aprovechar el cargo para lucrar
vendiendo licencia de sal,
por un lado,
quebranta la Ley de la sal.
Por otro,
perjudica al pueblo.
Según la ley,
es un delito gravísimo,
equiparable a conspirar contra el trono.
Una vez dictada sentencia,
toda la familia quedará implicada.
Y sus tres hijas
podrían acabar como cortesanas oficiales.
Déjame ver.
¿Por qué me lo quitas?
Señorita.
Dámelo.
Ven aquí.
No te lo doy.
Dámelo.
No hay madre
que no se preocupe por sus hijas.
Lo sé.
Usted tampoco quiere llegar a eso.
Si se detiene ahora,
todavía puede redimir
su culpa colaborando.
Escriba una declaración jurada
acusando al Sr. Yan.
Yo pediré clemencia al príncipe heredero
para que sus tres hijas
queden fuera de esto.
Tú...
Tú me engañaste primero.
¿Cómo quieres que confíe en ti?
Piénselo.
Si todo sale a la luz,
¿qué hará el Sr. Yan?
Él no dudará
en cargarle todos los delitos
a usted.
Cuando llegue ese momento,
me temo que ya
no tendrá ninguna oportunidad
de salvar a sus tres hijas.
¡Alto!
¡No corras!
¡El mío tampoco se lo voy a enseñar!
Despacio.
¡Detente!
(Declaración)
(de la Sra. Yan.)
(Desde el año 13 de Dacheng,)
(fui obligada por mi esposo,)
(Yan Shouzheng, el comisionado)
(de transporte de sal de Xidu,)
(a vender ilegalmente licencias de sal.)
(El detalle de los pagos)
(consta en un libro secreto.)
(El dinero puesto a nombre de la amante)
(procede de la venta ilegal
de las licencias de sal.)
(Reconozco mi culpa)
(y denuncio
a los comerciantes de sal implicados.)
(Ruego que se castigue severamente
al principal culpable)
(para hacer respetar la ley.)
(Prefectura de Yongning)
(Orden de arresto)
Vamos a registrar las salinas.
Se equivocaron.
Oficial, se equivocaron.
Aquí tenemos
(Licencia oficial de sal)
la licencia de sal.
Oficiales, han trabajado duro.
No me vengas con eso.
Justamente venimos
por los que tienen licencias.
La Sra. Yan recibió un lingote de oro,
se lo mandaste tú, ¿verdad?
Hay órdenes de arriba.
Confiscar las ganancias de la venta de sal
y pagar la multa.
De lo contrario,
serán desterrados conforme a la ley.
Esto...
Acabamos de obtener la licencia de sal.
Ni siquiera recuperamos lo invertido.
¿De dónde vamos a sacar para pagar?
Si no reunimos el dinero, nos destierran.
Sr. Jin.
Al final,
el negocio de las licencias de sal
tampoco es asunto nuestro.
Cuando salimos de Huaying,
dijimos que
compartiríamos lo bueno y también lo malo.
Y al final,
ni siquiera vimos lo bueno, ¿no?
Cuando todo se viene abajo,
cada quien se salva como puede.
No nos culpe por eso.
Además,
¿no hizo
lo mismo antes con el Sr. Jiu?
Sí.
Póngase en nuestro lugar.
Lo sentimos.
(Prefectura de Yongning)
Llévense a todos estos
comerciantes de sal.
- Sí.
Levántate.
Vamos.
General Mo.
¿Qué haces aquí?
¿Pasa algo?
De los presos aquí,
¿hay uno llamado Jin Yuanbao?
Jin Yuanbao...
Déjame ver.
Sí, hay uno.
(Jin Yuanbao)
No pagó la multa
y nadie pagó por él.
Está a la espera del destierro.
¿Qué pasa?
Quiero rescatarlo.
¿Tú?
¿Qué relación hay entre ustedes?
Te va a costar mucha plata.
Pagaré lo que sea.
En el pasado,
fuimos como hermanos durante años.
Está bien.
Eso sí es ser leal.
Gracias, general.
Te llevaré a verlo.
Ya que vas a pagar,
por lo menos ve a verlo.
Está bien.
Ese sí es un tipo leal.
Srta. Xie,
es muy considerada.
Sra. Yan, no tiene por qué ser tan formal.
Vine
porque hay algo que todavía no entiendo.
¿Qué cosa?
Aquel día,
¿cometí algún error?
¿Por qué se echó atrás de repente?
No fue culpa tuya.
Fue por esos pastelillos de flores
de la Sra. Yu.
Srta. Xie, usted es muy lista.
Lástima que sea mujer.
Desde antiguo,
al morir el padre, hereda el hijo.
Al morir el hermano,
hereda el hermano menor.
Nunca la esposa ni la hija.
Mis tres hijas son prueba de ello.
Al final,
todo acabará en nada.
Pero ¿por qué una mujer solo puede
recibir una herencia
y no ganarse lo suyo?
Hay cadenas por todas partes,
pero no detienen a quien
de verdad quiere romperlas.
Por eso una mujer
debe mantener la cabeza clara.
En lugar de consumirse
donde no hay esperanza,
más vale abrirse su propio camino,
valerse de su talento
y labrarse una salida.
Tiene grandes aspiraciones.
Pero en este mundo
nunca han faltado mujeres extraordinarias.
Aunque consiga mil propiedades
y una fortuna en oro y plata,
no podrá conservarla.
¿Por qué no?
Le pregunto.
Si unos rufianes codician lo suyo
y saltan el muro para robárselo,
¿qué hará?
Puedo contratar hombres fuertes y capaces
para que protejan la casa.
¿Y si más adelante
se casa?
Todo lo que juntó con tanto esfuerzo
se convertirá en dote
y pasará al patrimonio de su esposo.
Entonces,
¿qué hará?
Puedo no casarme nunca.
¿Y si un día
los varones de la familia Fu
dicen que volvió de entre los muertos
y, en nombre de la familia Fu,
reclaman sus bienes?
Así lo dicta la ley.
Solo los hijos varones heredan
por partes iguales.
Al final, siempre hace falta un hombre.
Aunque elija con mucho cuidado
y encuentre a alguien como Zhao Ling,
por el resto de su vida
tendrá que cuidarse de él cada día.
Si no,
terminará
como yo hoy.
Eso
es la vida de una mujer.
Gracias por advertirme, señora.
Ya que me ha hablado con sinceridad,
protegeré a sus hijas.
Quédese tranquila.
(Srta. Xie, usted es
una mujer inteligente.)
(Le diré algo.)
(Una mujer)
(jamás debe entregar
por completo su corazón.)
(Solo los intereses)
(jamás traicionan.)
¿Qué tal?
La Sra. Yan se echó atrás a última hora.
No fue culpa nuestra.
La familia Yu dejó escapar la información.
Eso lo explica todo.
¿Qué vas a hacer ahora?
Ya te salvé la vida una vez.
No hagas tonterías aquí.
Antes,
solo tenía ojos para el dinero,
me dejé llevar por lo que otros decían
y te juzgué mal.
Ahora no te debo ni dinero
ni favores.
No hace falta que digas esas cosas.
Si volvemos a cruzarnos,
cada uno seguirá su camino.
Zhao Ling.
Yo, Jin Yuanbao,
quiero que sigamos siendo compañeros.
Lo juro,
no volveré a equivocarme.
(Residencia Yu)
Jingxiu carga con la responsabilidad
de dos ramas familiares.
La boda no es poca cosa.
No podemos descuidar ningún detalle.
En la lista de invitados,
no puede faltar
ninguna familia influyente de Yongning,
ni tampoco parientes o amigos.
El banquete deberá durar
al menos tres días.
El primer día, funcionarios y colegas.
El segundo, familiares y amigos.
El tercero,
vecinos y gente del lugar.
Señora.
¿Por qué no
invita a Su Alteza
a brindar por la boda?
Antes, cuando Su Alteza llevaba el caso
en la residencia secundaria,
usted mantuvo todo en secreto.
Ahora que el caso terminó,
ya no hace falta ocultarlo.
Si al invitar a Su Alteza
el Sr. Jingxiu logra cruzar
unas palabras con él,
de cara a los exámenes imperiales
sin duda le será de ayuda.
Si de verdad quiere hacerlo,
envíele unos pasteles de boda.
Venga o no venga Su Alteza,
recibir su obsequio
sería un gran honor para la familia Yu.
Sí.
Señora.
¡Ha llegado un invitado distinguido!
Damos la bienvenida al príncipe heredero.
Señora, no se confunda.
Su Alteza está ocupado con otros asuntos
y me envió
a acompañar a una amiga hasta aquí.
Sra. Yu,
oí que pronto habrá una boda en su casa.
Antes me trató con mucha consideración.
He venido a traerle
un regalo de felicitación.
La Sra. Yan, en la tertulia poética
de la Srta. Fan,
vio estos pastelillos de flores,
y reconoció que solo se sirven en palacio.
Por poco echa a perder la reforma de sal.
Srta. Xie, créame.
Yo de verdad no sabía nada.
En adelante,
seré mucho más estricta.
Este asunto puede tomarse
como algo menor o algo grave.
Si lo tomamos por lo menor,
fue un descuido sin mala intención,
fruto de una educación deficiente
y una casa mal gobernada.
Por consideración a la relación de años,
el noble
podría dejarlo pasar.
Pero si lo tomamos por lo grave...
Srta. Xie, ahora
es una persona muy cercana al noble.
¿Qué quiere?
Señora, usted es inteligente.
Ayúdeme a conseguir una sola cosa
y nadie volverá
a mencionar este asunto.
Aquel día, Zuo Junjie me calumnió.
Me acusó de todo sin fundamento
y yo no pude defenderme.
Porque una de mis personas más cercanas
dio falso testimonio a su favor.
Señora.
¡No puede permitirlo!
Ya que las dos quieren
hablar de los viejos tiempos,
llévala contigo.
Ahora la familia Yu me necesita.
Si quieres conservar el compromiso
y salvar las apariencias,
firma esta declaración jurada.
(La noche en que terminó
la tertulia poética,)
(¿Tingyun fue a buscarte?)
(No.)
(Declarante: Fan Yake)
Pon tu huella.
Tingyun.
Te lo ruego.
Déjame en paz esta vez.
Tingyun.
(Declarante: Fan Yake)
¿Muy satisfecha?
Desde el principio,
nunca me tomaste en serio, ¿verdad?
Cada quien ve
lo que lleva en el corazón.
No soy yo quien te desprecia.
Eres tú quien le da demasiadas vueltas
y termina atrapándose sola.
Cuando éramos niñas,
también fuimos amigas de verdad.
Por eso nunca estuve
a la defensiva contigo.
Yake.
En esto me equivoqué yo.
No supe comprender
tus delicados sentimientos
y te hice sentir agraviada.
Quizá nunca fuimos del mismo camino.
Forzar una amistad
solo nos hizo daño a las dos.
Fu Tingyun,
por fin dices la verdad.
Tú eres el orgullo de Huaying,
una dama de familia distinguida.
¿Y yo qué soy?
Siempre seré tu sombra.
Tú naciste como una magnolia,
siempre por encima de los demás.
Y yo,
no soy más que barro.
Si no me aferro a algo,
¿cómo voy a avanzar?
¿Cómo voy a llegar más alto?
Nací como una magnolia,
pero eso no significa
que tenga que dejarme arrancar y pisotear.
¿Y tú nunca has pisoteado a nadie?
¿Vas a decir que
no te aprovechaste de esa Zuo
y de su arco de castidad
para mejorar tu posición?
¿Y mi padre?
¿Y qué si tiene discípulos
por todo el país?
Para ti solo fue un medio
para conseguir un buen partido.
Tienes razón.
Pero yo ya pagué el precio por eso.
Ahora,
te toca a ti pagar
por lo que hiciste.
Yo te quité tu matrimonio.
Ahora tú conseguiste lo que querías
y también arruinaste el mío.
No creo que este matrimonio
te lleve tan alto como crees.
Entre tú y yo,
ya estamos a mano.
No volveré a buscarte problemas.
En lo de Huaying,
tú no fuiste la principal culpable.
Esa Zuo y su hermano
hicieron cosas peores.
Tu error
nació del mal que sembró esa Zuo.
Algún día también iré por ella
y haré que responda por lo que hizo.
No te preocupes.
Tu boda seguirá adelante.
El príncipe heredero ya vio la invitación.
La familia Yu ya no puede echarse atrás.
Delante de mi futura suegra,
me dejaste por el suelo.
¿Cómo esperas que me vaya bien después?
♪Que todos tengan un techo
y una luz encendida en paz♪
Aunque yo no estuviera,
tu vida de ahora en adelante
tampoco sería fácil.
♪Por un pasado que no puede volver♪
♪A cambio, un cielo infinito para
volar libre♪
La Sra. Yu te ve
igual que mi abuela veía a la Sra. Zuo.
Yake.
Cuídate.
Zuo...
♪A cambio de una jugada que no elegí♪
♪Para que la tormenta al fin calme♪
♪Ni claridad a nada fuera de mí♪
Gracias, señora.
Srta. Xie, si quería limpiar su nombre,
no hacía falta dar tantas vueltas.
Bastaba con decírmelo.
Yo no me habría negado.
Con esto,
aunque demuestre
que la Srta. Fan actuó mal,
¿no teme
haberse ganado una enemiga?
Que yo no la vea como rival,
¿significa que usted tampoco
me verá como una?
Yo solo quería labrarme una buena vida,
pero después de ver
todo lo que usted hizo,
no podía quedarme tranquila.
Sentía que necesitaba tener algo
con qué frenarla
para asegurarme de que, en adelante,
ninguna se metiera con la otra.
Así que no buscaba limpiar su nombre,
sino conseguir una protección
para que nadie vuelva
a atreverse a humillarla.
Exacto.
Pero sigue estando sola.
Cuando esto termine,
¿qué hará después?
¿Conseguiste la declaración jurada?
Sí.
Lo mío ya está resuelto.
También quiero hablar de ti, Sr. Zhao.
¿Yo?
Quiero darte
una idea sobre tu futuro.
Adelante.
¿Quieres riqueza por un tiempo
o tranquilidad para toda la vida?
Ahora,
ya quedó confirmada tu identidad
como Jiuweijiao.
Por una serie de coincidencias,
terminaste llevando el negocio de
los contrabandistas de sal hasta el final.
Lo que quizá no ves
es que esa fortuna ya se convirtió en
tu sentencia de muerte.
Sobre todo frente al noble.
Cuando se cierre el caso de la sal,
ni tus méritos te aseguran una recompensa.
Tienes razón.
En lugar de esperar
a que el mundo marcial te persiga
y la corte venga
a ajustar cuentas contigo,
mejor entrega voluntariamente
los bienes de Jiuweijiao.
Así, el noble podrá darte
una recompensa que realmente sea
para Zhao Ling.
Ese sí es un beneficio duradero.
¿Y tú?
¿Qué deseas?
¿Informar al noble,
regresar a la capital
y buscar a tu madre?
El mundo es grande.
Cuídate mucho.
Deseo entregar todos los bienes
de Jiuweijiao.
Su Alteza, revíselos, por favor.
En total, valen casi 100.000 taeles.
Pueden destinarse a ayudar
a los damnificados.
(Detalle)
Para atender las necesidades del pueblo.
Valiente y diestro en combate,
firme, jamás sometido.
Hoy,
te veo con nuevos ojos.
Zhao Ling,
has contribuido a resolver el caso.
Mereces ser recompensado.
Ya decidí qué darte.
Toma
mi tarjeta de presentación
y ve a enlistarte en el ejército.
Agradezco la confianza de Su Alteza.
Pero no quiero unirme al ejército.
Solo quiero ser un comerciante de sal
y vivir en paz.
De verdad eres un imprudente.
¿Sabes cuánto vale
la tarjeta de presentación de Su Alteza?
Si no lo piensas bien
y dejas pasar esta oportunidad,
podrías lamentarlo toda la vida.
Sería una pérdida enorme.
En la guarnición,
podrías criar caballos,
usar armas de fuego
y seguir perfeccionando
tus artes marciales.
¿De verdad no te interesa?
Te doy tres días.
Piénsalo bien antes de responderme.
Zhao Ling.
Su Alteza cada vez tiene más apoyo.
Algún día será un gobernante virtuoso.
Eres el primer hombre
al que quiere sumar a su lado.
Piénsalo muy bien.
Sí.
Gracias por el consejo.
Ya tomé una decisión.
No hace falta insistir.
Ya nos cruzaremos otra vez.
Entonces podremos medir fuerzas.
¿Lo entendió?
Su Alteza
parece haberle dado tres días a Zhao Ling,
pero en realidad se los dio a usted.
Tiene tres días para pensar
cómo ayudar a Su Alteza
a retener a este talento.
¿Y ahora con qué me salen?
Jefe.
Tengo que volver a casa.
Mi madre mandó decir
que anda algo enferma.
Yo también.
Llevo tantos años fuera
que ya va siendo hora de volver.
Sí, ya es hora.
Cuídate en el camino.
Me voy.
Vete.
Vamos.
Sr. Zhao.
En unos días,
yo también me iré.
Desde ahora,
ya no iremos por el mismo camino.
Cuídate.
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
Este asunto podría mantenerse en secreto,
pero no tengo la conciencia tranquila.
Por eso he venido a pedir perdón.
La Srta. Fan fue necia
y por poco arruina el gran plan.
Su culpa es difícil de expiar
incluso con la muerte.
Ruego a Su Alteza que perdone
su impulsividad juvenil.
Cuando regresemos,
la disciplinaré estrictamente.
Señora, ya se lo había advertido.
Cuando llegue el día del éxito,
usted también compartirá la gloria.
Fue culpa mía no haber sabido educarla
ni gobernar bien mi casa.
Ruego a Su Alteza que me castigue.
Sra. Yu, levántese.
El Sr. Yu
es uno de los pilares de la corte.
Aunque usted tuvo un descuido,
tampoco sería apropiado
ser demasiado severo.
Pero en lo referente al control de la sal,
ya no podré reconocer sus méritos.
Ayudarlo
es deber de la familia Yu.
No me atrevo a atribuirme mérito alguno.
Con su permiso.
Todavía me queda lo más importante.
Si voy a casarme,
lo haré por todo lo alto.
Dentro de tres o cinco años,
cuando todo se haya asentado,
todos solo recordarán
que soy la señora principal
de la familia Yu.
¿Quién se acordará
de la humillación de hoy?
Si ahora pierdo la cabeza,
entonces sí estaré acabada.
Tráeme la lista del ajuar.
(La lista del ajuar)
¿Cómo puede ser esto?
Puedo pasar por alto que los armarios
no sean de madera fina,
pero este joyero
lo voy a usar a diario para arreglarme.
¿Cómo no va a ser de madera huanghuali?
¿No se burlarán de mí?
Señorita.
Solo un joyero de madera huanghuali
cuesta por lo menos 100 taeles.
Cuanto más me menosprecien,
más tengo que mantener las apariencias.
Si no alcanza el dinero,
vendan tres cajas más de manuscritos.
(Avance del próximo episodio)
Para una mujer,
salir adelante sola siempre es difícil.
Si de verdad tengo que buscar
un árbol donde posarme,
tú eres en quien más confío.
Quizá, en este mundo,
la alianza más firme
sea transformar el afecto en intereses,
y después convertir esos intereses
en afecto verdadero.
Con intereses de por medio,
es más fácil apoyarnos mutuamente.
Sr. Zhao, ¿quieres casarte conmigo?
¿Casarnos,
para ti,
solo significa unir nuestros intereses
y asegurar nuestro futuro?
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪